先了解一下 CGI :

CGI（Common Gateway Interface）全称是“通用网关接口”，是一种让 客户端 与 Web服务器 程序进行通信（数据传输）的协议。
CGI 用来规范 Web服务器 传输到 解析器(例: php-cgi) 中的数据类型以及数据格式，包括URL、查询字符串、POST数据、HTTP header等。
解析器只要符合 CGI 标准，就能作为一个 cgi 程序与 Web 服务器交互。
一次请求都要 fork 一个进程, 然后销毁，也就是（fork-and-execute）模式，性能较低。



PHP 运行模式:

FastCGI

FastCGI（Fast Common Gateway Interface）全称是“快速通用网关接口”，也是一种让 客户端 与 Web服务器 程序进行通信（数据传输）的协议。。
FastCGI 是 CGI 模式的升级版, 目的是避免重复解析配置文件和初始执行环境。
像是一个常驻型 CGI , 可以一直处理请求不结束该进程。
多进程，将比 CGI 消耗更多的服务器内存。
可平滑停止/启动进程。

PHPCGI

一个 CGI 程序，是 PHP 实现 CGI 的 PHP解析器。
用于解析请求，返回结果。
不可平滑重启。

PHP-FPM

PHP-FPM 为 FastCGI 的进程管理器。
工作原理为:
Web 服务器启动时，加载启动 PHP-FPM，PHP-FPM 读取配置文件，初始化运行环境。
PHP-FPM 创建一个 Master 主进程和若干个 Worker 进程，负责监听端口，等待接收请求，每个进程内都调用一个 PHP-CGI。
用户发起请求, Web服务器接收请求并转发给 PHP-FPM，空闲的 Worker 进程以抢占式的接收该请求。
监听接收后，PHPCGI 解析请求，开始执行业务处理代码, 处理完成后，按照 CGI 规定的格式返给 Worker 进程, 然后退出进程, 此时 Worker 进程变成空闲状态等待下次请求。
Worker 进程将结果返给 Web服务器, Web服务器接收返回内容并返回给客户端。



MODULE

apache + php 运行时，默认使用的是 module 模式，它把 php 作为 apache 的模块随 apache 启动而启动，接收到用户请求时则直接通过调用 mod_php 模块 进行处理。


PHP-CLI

PHP-CLI 模式 属于命令行模式
在终端直接输入 php 文件名.php 就可直接运行代码
没有超时时间
echo、var_dump、phpinfo 等输出会直接打印到控制台中





